NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
KEÇİ
Ne sabah ama!
Bulutlar mutlu ve güneş parlıyor.
Gökyüzü mavi. Hava da...
...ayaz mı ayaz.
Tavurafa. Yeni dökülmüş tüy.
Çok yakında.
Sandalye dolu mu?
Hayır. Hiç de değil.
Burayı sen kiraladın,
istediğin yerde oturabilirsin.
Lütfen.
Biraz düşündüm de,
isterseniz belki birlik olup...
...Meepville'e birlikte gidebiliriz.
-Emin misin?
-Evet.
Böylesi daha mantıklı
ve birlikten kuvvet doğar.
Peki, ne diyorsunuz?
Dedi ki "Çok isteriz."
Meepville'e gidiyoruz!
İkinciler gelsin!
Üçüncüler ve on yedinciler.
-Kim ister?
-Ben!
-Yardım edeyim.
-Ben de.
Çok güzel E.B.
30 GÜNDE SNERZ VÜCUDU
Bay Snerz, okuyucularımız
gerçek sizi tanımayı çok istiyor.
Kimsenin görmediği Hervnick Z. Snerz'ü.
Ondan bahseder misiniz?
Yapmamayı tercih ederim.
Tamam. Peki, bize anlat...
-Peki, tarif...
-Geç.
-Cevabınız...
-Arkadan çek.
-Zora koşuyorsunuz.
-Bakmadan çek. Sonraki soru?
Peki ya hayvan sevginiz?
Ne zaman başladı?
Çocukluğunuzda mı?
Çocukluğum mu? O konuya girmeyelim.
Çocukluğunuz sıradandı yani?
Şaka mı bu?
Benim her şeyim sıra dışı.
Çocukluğum harikaydı.
Bunu geçmişimi ayrıntılı şekilde
anlatarak ispatlayacağım.
Büyülenmeye hazır olun.
Vay canına!
O sırada Guy'ın yüzü pek garipti.
Sürekli gülümsüyordu.
Yüzünde güneş açmıştı sanki.
Pardon, daha sonra gelseniz?
Çok önemli bir işin...
Tamam! Peki!
Guy! Kapıda kim varmış?
Kimse yok.
Yani, yaşlı bir keçi görüyorum ama...
Keçi mi dedin sen?
Evet, gördün mü? Orada.
Ne sevimli bir ufaklık.
-Sorun ne? Ne oldu?
-Yok bir şey.
Keçi kapıyı çalmadığı sürece...
Sam, kes şunu!
Bu keçiden şüphelenmeye başlıyorum.
Guy, dinle.
Dünyanın en fena hayvan kaçakçısı bu.
Vahşi yaşam kurtarıcılarının kâbusu.
Tavurafayı toynağına geçirmek için
her şeyi yapar.
Yoluna kim çıkarsa çıksın.
Hanımları atlat.
Ne? Hayır, Meepville'e gidecektik.
Michellee ve E.B.'yi önemsiyorsan
onları olabildiğince uzaklaştır.
Hey! Yola çıkmaya hazır mısınız?
Çünkü biz toplandık.
Biz bir çift bavul toplayıcıyız.
Biz toplayıcıyız.
Sizinle gelemeyiz.
Ne?
Ama neden ki?
Bence Meepville'e ayrı ayrı gidersek
hepimiz daha güvende oluruz.
Ama ben anlaştık sanıyordum.
Birlikten kuvvet doğar.
Guy, bir sorun varsa söyleyebilirsin.
Üzgünüm ama siz ikiniz hemen gitmelisiniz.
-Birlikte gideceğimizi sanıyordum.
-Plan değişti.
Dördümüz bir arabada
fazla eğlenceli oluruz.
O zaman, bu kadar.
İnan bana, hepimiz...
Kendi başımıza daha iyiyiz.
Bari Bay Jenkins'e veda edeyim.
Bir daha göremeyebilirim.
Mesajını iletirim, söz.
Kapı sıkıştı.
Tek bir çıkış yolu var.
Hadi E.B.
Dikkatli olun lütfen.
Doğru olanı yaptın. Çok cesurdun.
Aslında ikimiz de çok...
Seçeneklerimiz tavurafayı keçiye vermek...
...veya ölmek.
Ama tavurafadan vazgeçemeyiz.
Göz teması kurmayı bırak!
Bu onu güçlendirir.
Sam nereye koşacağını, kaçacağını düşündü.
Ama bu kez Guy'ın aklına geldi.
Yeşil yumurta ve salam.
Yeşil yumurta ve salam hazırla.
Son yemek gibi mi?
Nasıl olsun? Haşlanmış?
Bence haşlanmış daha iyi.
Sadece yap!
Keçi, tavurafa olmadan...
...buradan gitmeyecek.
Baba.
Bunu kolay yoldan da yapabiliriz
veya zor yoldan da dostum.
Küçük arkadaşını da çağır bakalım.
Maalesef işi var dostum.
Yeşil yumurta ve salam yapıyor.
Kulağa hoş geliyor.
Birlikte yiyelim mi?
Hayır.
Onu bir keçiyle birlikte yemem.
Zor yolu seçmiş gibisin.
Yani bu zor yol mu?
Niye geldiğini biliyorum.
Bunu sana veririm ama...
...az önce giden iki hanımdan
uzak duracağına söz vereceksin.
Sonsuza dek.
Şansına bunu zor yoldan
yapmak zorunda kalmadık.
Yip oğlu Yip.
GUY BEN MİYİM İCADI
(PATLAYABİLİR!)
Zavallı keçi motoruna
yumurta koyduğumu görmedi.
Ve kayıt cihazı icadın...
Tamam, çözülecek bir iki küçük pürüz var.
Durumu çözmüştür. Dağa kaçalım.
Çocukluğum... Nereden başlasam?
Ben her zaman olağanüstü,
muazzam ve çok snerzvari biriydim.
Açık olayım.
Ama her zaman bu adam değildim.
Bir zamanlar...
...küçüktüm.
Küçük bir Snerzken
evcil bir flamurum vardı.
Flamur ve görkem tarihindeki
en görkemli flamurdu.
Flamurumla çok yakındık.
En ama en iyi dostumdu yani.
Klasik bir çocuk ve flamur hikâyesiydi.
Her şey mükemmeldi.
O sabaha dek.
En iyi dostum...
...gitmişti.
Nereye gitti?
Ev kilitliydi.
İçeride bir yerde olmalıydı.
Tabii biri kapıyı açık bırakmıştı.
O kişi benim annemdi!
Hepsi onun suçuydu!
Ve o zamandan beri bir daha aynı olmadım.
Bay Snerz, şu anki hislerinize dair
bir yorumunuz var mı?
Kesinlikle yok!
Duygu eziklere göredir.
Şu an çok duygulandım.
Hedefleri kaybettik, inanamıyorum.
Elimizde ipucu yok, hiçbir iz yok.
Biz en berbat kötü adamlarız.
Neşelen evlat.
En azından işler daha kötüye gidemez.
Haklısın! Bu harika!
Ve daha da kötüye gitti.
Merhaba millet.
Salamurta spesiyali yarışmamıza
katılır mısınız?
Kızarmış ekmek, 12 yeşil yumurta,
ekstra büyük salam,
biraz daha ekmek
ve hepsi bir yumurta üzerinde.
-Yanında bir şey var mı?
-Meyve salatası.
Yapma.
Salatanın %90'ı hep kantalup oluyor.
En kötü meyve.
Duvarda yer almak için
bitirecek kadar cesur musunuz?
Tek bir aç kahraman başardı.
Hayır, bundan kim yediyse
bir tür manyak olmalı.
Dağın zirvesine çıkan şeye atlayalım.
Acele edin!
Güvendeyiz.
Herkes keçilerin tırmanamadığını bilir.
Ne biçim vahşi yaşam uzmanısın?
Keçiler tırmanışlarıyla ünlü.
Bu basmakalıp görüşü
devam ettirmemeyi tercih ederim.
Nerede o? Niye durduk?
Üzgünüz millet.
Anlaşılan birisi kontrol panelimizi
ve ses sistemimizi çiğnemiş.
Guy! Korunmak için iyice sokul.
Deli misin sen? Ben...
Hayır! Bay Jenkins!
Nereye gittin? Koca adam!
Hayır!
Peşinden gidelim.
Ama tırmanamayız ki.
Tırmanamayız ama tırmanacağız.
Bay Snerz, evcil flamurunuzu kaybetmek
sizi çok etkilemiş.
-Annenizle ilişkiniz tamamen mi değişti?
-Sonrasında hiç konuşmadık.
-Altı yaşından beri konuşmadınız mı?
-Aynen öyle.
-Tatillerde?
-Tabii ki hayır.
-Doğum gününde?
-Özellikle doğum gününde.
Anneler Günü'nde bile mi?
Aslında, evet.
Merhaba anne Snerz?
Buzdolabın iyi çalışıyor mu?
Çünkü öyleyse maaş bağlaman gerek.
Ben oğlun değilim. Hoşça kal.
Hervey?
Ona kapak oldu.
Kimse evcil hayvanlarımla arama giremez.
Annem bile.
Çünkü her zaman dediğim gibi
bir şeyi seviyorsanız bağlayın.
İyi ve kötü tüm kitapçılarda bulunan
otobiyografimin adı da bu.
Anne, sence Sam ve Guy'ı
bir daha görür müyüz?
Ben varken hayır.
Öyle insanlara ihtiyacımız yok E.B.
Guy güvende olmamızı istediğini söyledi
ama eminim keyif çatıp
iyi vakit geçiriyordur.
Dünya umurunda değildir.
Öleceğiz!
Tamam, Michellee çok kızgın.
Onu suçlayamayız.
Ama keçi bizimkileri dümdüz etmek üzere.
Guy! Başardık.
Hemen tepemizdeki garip kayaya da
tırmandık mı tamamdır.
Motorumu bozup, malımı çalmanın
yanınıza kalacağını mı sandınız?
O bizim dostumuz.
Seni teneke yiyen!
İhtiyar bekleyebilir.
Şimdi ikinize zaman ayıracağım.
Guy, anneme onu sevdiğimi söyle,
halıya meyve suyu döktüm, üzgünüm.
Ben de ölmek üzereyken
annenle nasıl konuşayım?
Haklısın, biri annelerimize
onları sevdiğimizi söylesin.
Anne!
-Bunu yapabiliyor muymuş?
-Otel odasını görecektin.
Hayır! Bay Jenkins!
Otel odası...
Yakalamaca oyunu!
Bay Jenkins, yakalamaca oynayalım.
Yakala Jenkins!
Yakalamaca!
Hadi gidelim!
Ne yapacağız?
Atla bakalım!
-Ne?
-Çabuk!
Bundan güzel kartpostal olur.
-Sence kurtuldu mu?
-Öğrenmek için burada kalamam. Gidelim.
Habersiz geldim, üzgünüm Snerz anne.
ama oğlunuz ve flamur hakkındaki hikâye
doğru mu?
Tam olarak değil.
Hervey hâlâ o zavallı flamuru
kaybettiğim için beni suçluyor.
Ama kalbim o gece gerçekten ne olduğunu
ona anlatmayı kaldıramazdı.
Hadi!
O küçük evcil hayvanı o kadar sevdi ki
yemin ederim,
neredeyse sevgisiyle boğacaktı.
Ufaklık için kötü hissediyordum.
Herkes sevilmeyi hak eder ama...
...o kadar değil.
Tek arkadaşının
onu terk ettiğini öğrenirse
Hervey'nin harap olacağını biliyordum.
Bu yüzden ona kapıyı
yanlışlıkla açık bıraktığımı söyledim.
Ama korkarım Hervey bana
bir daha aynı gözle bakmadı.
Ama oğulcuğum kendini affedemeyeceğine
annesini affedemesin daha iyi.
Boyun deliği yeterince küçük mü?
Evet Bay Snerz.
Kuyruktan ne haber?
Kuyruk kesinlikle sağlam.
Yani, tavurafam beni asla terk edemez.
Evet Bay Snerz. Asla Bay Snerz.
Asla ve kata.
Peki, ben...
Kalayım o zaman.
Kürküm dondu.
Guy, bak!
Otogar!
Çekilin! Affedersin Ted.
Pardon Susan. Valizini sevdim.
AL'İN DOST BÜFESİ
Yeşil yumurta ve salam.
Buradaki herkese!
Geliyor!
-Ne yapıyorsun?
-Her şey yolunda ÇD. Çığ dostum.
Bu, keçiden.
Büyük mağazalarda ve otogarlarda satılan
bu yeni, sıradan çantayı da almış.
Bayım, benim yeşil yumurta ve salam
püre şeklinde olsun lütfen.
En iyi dostumla bir sonraki otobüsle
Stovepipe Kavşağına gidiyoruz.
Stovepipe mı?
Hayır! Daha iyi bir rota olmalı.
Çok geç! Biletleri aldım bile.
5.17 Stovepipe Kavşağı otobüsü
yolcu alımına başladı.
Pek iyi hissetmiyorum.
Bu korkunç şeyi sipariş etme demiştim.
Birileri salamurtasını bitirememiş.
Üzgünüm, Şöhretler Duvarında
yer alamayacaksın.
Sanırım şimdi yapılacak tek şey
büyük adamı arayıp
hedefleri kaybettiğimizi itiraf etmek.
Onları bulabilmek için
yolumuz kalmadığını söylemek.
Hayvan onlarda.
Sadece gittikleri yönü bulmalıyız.
Tavurafa adamları.
Evet, sıradan iki adamdı.
Yarım yulaf ezmesi
ve yeşil yumurta söylediler.
Evet, geride bıraktıkları tek kanıt bu.
Yeşil yumurta ve salam.
O ikisini hafife aldım.
İkisi de çok zeki.
İzini nasıl bulacağımı biliyorum.
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü